Lab 4:
Napisać prostego klienta FTP w dowolnym języku programowania. W przypadku użycia bibliotek
wysokopoziomowych, najwyższa możliwa ocena za zadanie to DST.
RFC dla FTP: http://www.ietf.org/rfc/rfc0959.txt?number=0959
Wariant na ocenę DST:
- program pobiera (w dowolny sposób) adres FTP serwera, port, nazwę użytkownika i hasło
- program wyświetla wszystkie pliki i foldery obecne w głównym katalogu serwera
- program umożliwia podanie adresu włącznie z podfolderem - wówczas wyświetla on zawartość
tego podfolderu, a nie katalogu głównego
Wariant na ocenę DB:
- wszystkie podpunkty na ocenę DST
- wymagane jest utworzenie dodatkowego (prostego) menu użytkownika służącego do nawigacji
- program umożliwia przechodzenie do kolejnych folderów (polecenia CWD i CDUP). Po ich
wykonaniu powinna pokazać się dodatkowo informacja, w którym miejscu użytkownik znajduje
się w tej chwili oraz możliwość wypisania zawartości katalogu
Wariant na ocenę BDB:

- wszystkie podpunkty na ocenę DB
- program ma w menu dodatkową opcję - rekurencyjne wyświetlenie całej zawartości serwera
FTP (katalogi oraz pliki) w postaci drzewa. Drzewo powinno wyglądać w taki sposób, aby
jednoznacznie pokazywało strukturę katalogów. Przy każdym rekurencyjnym zapytaniu warto
odczekać chwilę (ok 0.5 sekundy), aby nie "przeciążyć" serwera FTP zbyt dużą ilością
zapytań.
Zgodnie z KRK, na zadanie poświęcone są 4 godziny laboratoryjne, czyli 2 pełne zajęcia.