Lab 1:
Napisać aplikację umożliwiającą zakodowanie pliku do postaci base64 oraz ponownego jego
odkodowania.
Cele aplikacji kodującej:
* powinna pozwolić na wczytanie dowolnego pliku (.txt, .bmp i .zip) i zapisanie jego kodu
Base64 (jako string) w pliku wynikowym, np. obraz.bmp -> obraz.b64
* nie powinna ograniczać rozmiaru pliku wejściowego
* cała logika Base64 powinna zostać napisana samodzielnie (zakaz korzystania z gotowych
bibliotek)
* powinna obsługiwać padding, jeżeli długość ostatniego kawałka informacji wejściowej nie
da się podzielić równo na 3 bajty
Cele aplikacji dekodującej:
* powinna mieć możliwość wyboru pliku zakodowanego
* rezultatem powinien być plik, który wcześniej został zakodowany
* cała logika Base64 powinna zostać napisana samodzielnie (zakaz korzystania z gotowych
bibliotek)
Aplikacja może być okienkowa lub konsolowa. W przypadku wykorzystania bardzo egzotycznych
języków programowania, należy wcześniej wytłumaczyć powód takiego wyboru. Przed
prezentacją swojej aplikacji warto sprawdzić, czy otrzymany rezultat jest identyczny z
rezultatem uzyskanym na tym samym pliku przez inne sprawdzone narzędzia.
Logika kodowania i odkodowania nie musi być rozbita na 2 osobne aplikacje. Istotne jest,
aby podzielić oba zadania - mogą to być 2 funkcje w ramach jednej aplikacji.